# algorithm-study
algorithm-study with java

목표 : 알고리즘 개념 익히기

## description

알고리즘 학습을 위한 공간입니다.

오른쪽 상단에 add file - upload를 누르시면 파일을 업로드합니다.

오른쪽 상단에 add file - create new file을 누르시면 새로운 파일 작성이 가능합니다.

파일 작성시에 폴더 만들기 : 폴더명/파일명
ex) sample/sample.txt

## uploading rules

주차별로 폴더 안에 파일을 업로드 해주세요

그 안에 자기 폴더를 만들고 연습문제를 넣어주세요

단, 연습문제풀이 올릴 때 해답을 그대로 옮긴 거는 안됩니다.

* MAZIC : 혜준
* jay : 선애
* ?? : 희두
* ?? : 문영

## comments on commit
디렉토리를 보시면 폴더 옆에 영문이 써있을 거예요!

ex) WEEK01          Add files via upload 

이렇게요

Add files via upload 텍스트를 누르면 가장 최근 업로드한 커밋을 바로 볼 수 있습니다.

근데 이렇게 말고 개별 코드로 가서 커밋 번호?를 클릭하시면 초록색배경의 코드를 볼수 있어요!

=================

여기서 '커밋(commit)'이란 깃/깃헙에서 코드를 작성,수정하고 업로드할 때 무슨 코드를 짰는지 간략하게 설명을 덧붙이는 거예요.

코드를 작성하고 커밋을 할 때마다 커밋 번호?가 생성이 됩니다. 

커밋은 파일단위가 아니라서 일단은 자기가 올리고 싶을 때 커밋하시면 됩니다.

좋은 자료 첨부 : https://nolboo.kim/blog/2013/10/06/github-for-beginner/

=================

자 다시 설명할게요!

우선 원하는 코드 파일에 가보세요.

그럼 현재 코드 파일은 하얀색 배경에서 보입니다.

오른쪽 상단에 보시면 'Go to file' 버튼이 보일거고, 그 밑에 'History'가 보일거예요.

바로 그옆에 Lastest commit ~~ 이라고 써있습니다. 거기에 있는 알파벳과 번호가 섞인 텍스트를 눌러보세요

커밋에 대해 코멘트를 할 수 있는 곳이 나옵니다. 초록색 배경이죠?

코드를 나중에 수정하면 색이 변하는데요. 추가하면 초록색이고, 삭제하면 빨간색입니다.

여튼 이렇게 보이는 곳에서 comment를 다실 수 있어요.

맨 밑에 내려가시면 바로 코멘트 창이 있고,

혹은 코드 중간에 리뷰하고 싶으면 원하는 줄에 가서 왼쪽에 파란색 + 표시가 뜨는 것을 확인하세요! 

+버튼을 누르면 중간에 코멘트를 삽입할 수 있습니다. 

예시로 제가 혜준님 practice4.java 파일에 코멘트를 넣어봤어요!!

앞으로 이렇게 하시면 될것 같습니다. :)

원래는... 다른 방식의 코드리뷰(풀리퀘스트라고 하는 것...)를 해야하지만 저희는 스터디가 목적이니 이정도만 하는걸로 해요!

보는건 코드파일에서 하고, 코멘트가 필요한 부분은 커밋에서 해주시면 될것 같습니다!!


## etc

참고 스터디1 : https://github.com/TheCopiens/algorithm-study

참고 스터디2 : https://github.com/lenon461/algorithm-study
다른 사람들이 진행한 스터디 자료입니다.

구경해보세요!

한글로 된 글을 올리고 싶을 때는 .md(markdown)파일로 작성해주세요!

마크다운 사용법 : https://gist.github.com/ihoneymon/652be052a0727ad59601
